週數 | 主題
---- | ----
前一週 | 「財富自由」的定義與交易時間的三條鐵律。
第一週 | 每個人所擁有的最寶貴的財富，其實是自己的注意力。
第二週 | （關於「金錢」、「時間」、「注意力」，）正確的交易策略應該是什麼樣的？


## 2016/08/07 Sun 〈用什麼換什麼相對更划算？〉

本週主題：正確的交易策略應該是什麼樣的？

> 前一週
>
> 里程碑式目標之一：「將來早晚有一天在也不需要為了生活而出賣自己的時間」。
>
> ……
>
> 就算不得不出賣時間也要遵守的三條鐵律。
>
> 上週
>
> 每個人所擁有的最寶貴的財富，其實是自己的注意力。
>
> ……
>
> 我們希望將來的自己更有能力更有資格承擔更大的社會責任。
>

在上一週思考的基礎上考慮一件事兒：**既然我們已經知道孰輕孰重，那麼我們的交易策略應該是什麼樣的？用什麼換什麼相對更划算？**


## 2016/08/08 Mon 〈付費就是撿便宜〉

> **凡是能用前買的其實都是便宜的。**
>
> **你擁有的最寶貴的財富是你的注意力**
>
> ⋯⋯你的注意力是能讓你有所產出的唯一資源。
>
> 從 **價值** 上來看，順序是這樣： **注意力 > 時間 > 金錢**
>
> 若是能用 **錢** 來保證自己的 **注意力** 不被分散，那就是更 **划算的** 生意，不是嗎？


如何經營家人使用你注意力的狀況：

> 運用一系列手段，最終做到二十多年沒跟老婆吵過架⋯⋯在過往的二十多年裡，我從未因為跟老婆吵架而出現一整天甚至好多天心情不好的情況——你要知道人在心情不好的時候，注意力是無法集中的，什麼事兒都幹不成，什麼事兒都做不好⋯⋯
>
> 手段：把足夠多的時間花在她身上。如果可能的話，也花足夠多的錢在她身上。
>
> 溝通就是需要耗費時間精力的。不是什麼話說一遍對發就全自動全方位聽懂了的，有時候需要說很多遍；甚至，少數情況下，需要翻過來調過去，變著花樣，從各個角度都闡述若干遍，直至自己和對方形成足夠完善的共識。


隨時可能入侵、占有自己的注意力的東西，是格外必須有效防範的：

> 分清楚：
> - 短信是異步通信工具。
> - 電話是不得已才用的即時通訊工具。


李笑來的方法：
> 我專注做事情的時候，就是不該接受任何打擾的。
>
> **手機永遠設置為靜音，所有的 push notification （推送通知）全都關掉。**
>
> （ Hans 註：以下省略李笑來老師跟他老婆溝通這個原則的篇幅，大概一本暢銷書的長度）


這些例子的本質：

> 我用我的大量時間與他進行有效溝通，最終使得我不被無謂地干擾，讓我的注意力有更多持續的機會，有更多產出的能能量。
>
> 這就是我的方法， **花時間換取注意力的持續** 。
>
> 許多家庭不幸福的根本原因就是相互之間時間投資太少。


重新檢視「財富自由」這個里程碑的內容（再也不需要為了生活出售自己的時間）：

> 因為賣時間就是不划算的，因為時間的價值就是高於金錢的價值。
>
> **之所以你的時間能賣出去，就是因為總體上來看花錢買時間更划算啊！**
>
> **凡是能用錢買來的時間就是便宜的；凡是能用時間換來的注意力持續就是有價值的。**
>

以上兩句切記。


### 必答題：

1. 過去的一段時間裡，你付費撿到便宜都有哪些？
2. 過去的一段時間裡，你在哪些可以揀便宜的地方卻浪費了時間和注意力？
3. 過去的一段時間裡，你發生過多少次因為跟家人吵架而心情不好的情況？
4. 如果你需要持續的注意力卻反覆被打擾，你有沒有想出過什麼有效的對策？
5. 你在哪些地方忽略了資產的價值順序，乃至於你吃了大虧？
